vous êtes sûr tandem 2.0 et ce soir nous avons un invité exceptionnel monsieur alexandre del vals c'est un géopolitologue de renom il écume tous les plateaux télé il est invité pour apporter son expertise sur ces sujets de prédilection qui tourne autour de l'islam du monde arabo-musulman des relations entre l'europe la turquie et ce soir il vient nous parler d'un sujet chaud bouillant blacklight matters rester avec nous et bien bonsoir bienvenue à nouveau sur tandem 2.0 votre émission web tv web tv sur sur facebook on a invité absolument exceptionnel ce soir monsieur alexandre del vals bonsoir bonsoir alexandre bonsoir merci d'être là merci d'avoir accepté notre invitation sur le plateau jérôme haas chroniqueur tandem que vous
connaissez tous dansant animé par jérôme alexandre delval géopolitologue consultant essayiste enseignants conférencier chroniqueur votre spécialité l'islamisme le terrorisme islamiste l'analyse des relations entre l'europe la turquie l'europe et le monde arabo musulman vous avez écrit des tas de livres les trois derniers jeux les rappels pour nous pour nos spectateurs les vrais ennemis de l'occident la stratégie de l'intimidation et le projet qui vient tout juste de sortir on pourrait faire plusieurs émissions rien que pour traiter tous les sujets que vous évoquez ce soir vous avez accepté notre invitation pour parler d'un sujet d'actualité une actualité mondiale puisque on va parler de black live matters black live
matters est un mouvement politique qui est né aux états unis en 2013 sous obama créé suite à l'acquittement du surveillant de voisinage georges liberman qui avait tué un adolescent noir trevor martin au cours d'une altercation depuis il ya eu la sphère georges floyd il y a eu des tas d'autres affaires il a eu la sphère traoré en france et donc on aimerait avoir ici pour nos auditeurs et nos spectateurs tandem 2.0 votre vision des choses sur blacklight matters monsieur alexandre del vals c'est à vous est alors ma vision des choses les finalement assez mesuré parce que aujourd'hui il ya les pros blaye la clyde matters qui sont du côté des insurgés même de certains casseurs de gros violent ce temps aux états unis que
en france et de l'autre côté il ya ceux qui disent mais non ça n'existe pas et qui sont dans la négation totale moi je pense qu'il ya un vrai problème aux états unis déjà il faut distinguer etats-unis et france aux etats unis une vraie histoire de ça s'appelait pas à part time ça s'appelle la ségrégation raciale avec un véritable racisme d'état structurelles qui a été abolie quand même faut le rappeler que jamais avec un heureusement lors abolie mais si lille il ya des restes et il est vrai qu'il ya encore des pans de la société ça parlait pas en tant que lui même n'y a pas de racisme structurel aujourd'hui mec dans la société il ya encore beaucoup plus influents socialiste et raciales du côté
des blancs que en europe de l'ouest puisque aujourd'hui en europe occidentale les seuls endroits où il ya encore des phénomènes racistes assumé de type absolument fou et totalitaire ces quelques lésions en allemagne de l'est dans des endroits très pauvre éventuellement dans certains pays de l'est mais en occident européen on n'a pas ce phénomène de de réminiscences de racisme structurel et en france en belgique en italie en allemagne en de l'ouest est sûre en espagne portugal qu'on n'a pas de deux groupes racialiste comme le white prof américains ou de plus klux klan ou même deux groupes nazis qui sont tout à fait autorisé états unis donc premièrement moi je distinguerai etats unis europe deuxièmement ce que j'observe c'est que
s'il ya un vrai problème qu'on peut pas nier un racisme existe partout et contre tous d'ailleurs malheureusement il ya ces dlc pas que dans un sens il ya un phénomène qui est absolument dommageable à la cause anti raciste c'est une récupération de du noble thème de l'antiracisme et on pense à martin luther king qui a été un homme extraordinaire en france à mandela si les hommes de paix on instrumentalise les figure de mandela qui en fait n'était pas du tout un revanchard comme l'etrat orist où le mouvement black l'armateur il voulait la paix il voulait même faire la paix avec eux ses anciens bourreaux enfin c'est un exemple de tolérance et de magnanimité extraordinaire mandela on à martin luther king comme vous le
savez qui luttait contre la judéophobie et qui était un humaniste il avait de véritables valeurs humanistes et keith avait dépassé son propre racialisme et aujourd'hui on instrumentalise le noble combat de l'antiracisme des nobles figures comme mandela ou ou martin luther king pour défendre une sorte de racisme à rebours un racisme noir islamistes parce que c'est surtout des mouvements black suprémacistes noir et des mouvements islamistes ou parfois les deux à la fois derrière ces mouvements parmi les casseurs les agitateurs on a retrouvé en france comme aux états unis le national islam de nexio novice l'âme c'est le mouvement du fameux pape un noir islamistes qu'on appelait le hitler noir tellement qu'il était sympathique
avec hitler parce qu'il est tellement raciste envers les juifs tellement tellement judéophobe que il a pardonné à hitler son racisme structurel parce que on au nom de la cause de la cause de l'islamisme et de la judéophobie loïs farrakhan le patron de nation of islam est un homme qui est adulé par parle elle dure du mouvement black l'armateur et enfin derrière ces mouvements qui instrumentalisent encore une fois je répète la cause noble de l'antiracisme et je ne nie pas qu'il existe du racisme ici ou là est à mon avis plus aux états unis qu'en france il y à l'extrême gauche une grande partie de l'extrême gauche et mes amis du renseignement mama a confirmé qu' on a trouvé derrière le comité traoré de très nombreuses une
connexion avec l'extrême gauche trotskiste et mélenchon liste avec de nombreux appels à à déstabiliser la république donc on à l'extrême gauche qui veut utiliser l'anti racisme de plus en plus violent pour délégitimer l'état et la police et qui aiment réutiliser ces banlieues et cpc personnes indignées persuadé qu' un racisme structure à bâle les utiliser comme on prend l'état rien révolutionnaire violent pour casser l'état occidental et ça on le retrouve même si j'ai dit qu'il y avait des différences dans les deux sociétés américaines et françaises point commun c'est la volonté de l'extrême gauche d'un côté et de mouvements islamistes noir suprémacistes comme nation of islam aux islamistes tout court notamment les frères
musulmans et c'est le lien avec mon livre à la fin de mon livre le projet nous montrons à quel point les frères musulmans ont été habiles ces dernières années depuis qardaoui et ramadan tariq ramadan il ya eu un mouvement de rapprochement vers les notes globals les anti mondialisation la gauche l'extrême gauche pour essayer de faire croire que et ils ont réussi même aux états unis 1 ces islamistes a pénétré le mouvement noir en disant blacks même si vous êtes chrétien black chrétiens ou musulmans et arabes ou musulmans islamistes nous avons la même cause nous avons la même source de nos problèmes les juifs l'occident leur complot judéo-maçonnique que le capitalisme le blanc et les juifs et les
chrétiens auraient été tous les deux les maîtres de l'esclavagisme en esclavagisme qui n'aurait été d'ailleurs que blanc judéo chrétien occidental on passe sous silence d'esclavagisme arabo-islamique et là il ya une véritable stratégie des frères musulmans de faire comme l'extrême gauche de séduire par la paranoïa collective séduire le mouvement black et aux états unis on observe mais en france depuis traoré en l'observant c'est alors l'objectif c'est on est là sur un processus de déstabilisation organisé à oui absolument moi je ne suis pas complotistes mais je crois au plan ça existe les plans et les projets ça existe et temps l'extrême gauche que les frères musulmans ce sont deux grandes organisations
révolutionnaires anti occidentales qui ont compris l'intérêt de infiltré de faire de l'entrisme mais aussi d'utiliser des nouvelles forces révolutionnaires et bien parmi tous les déçus les perdants radicaux comme visa comme d'un grand philosophe on the verge heures et essayer d' instrumentaliser toute la misère humaine pour justifier pour la cause communiste pour l'autre la cause verte la cause islamiste et quand je dis versé double vert puisque les verts écolo qui sont en fait plus ronge que vers eux-mêmes défendent les mouvements islamistes et tous ces mouvements pseudo ti raciste parce que on rôde ces bons roulés c'est l'alliance de ceux qui en valent à l'occident et qui sont prêts à utiliser n'importe quel ressentiment
vindicatif pour avoir des forces des nouvelles forces pour taper contre l'occident c'est à dire l'europe l'amérique et israël mais on a vu qu'on n'a vu que des moyens humains il ya des moyens financiers qui sont mobilisés puisque il ya toute une organisation il ya des tee-shirts des casquettes on s'est débrouillé aussi pour mettre sur les trajets des manifestants des pavés pour qu'on puisse le provoquer de la casse c'est financé par qui tout ça alors je n'ai pas de certitude mais et c'est pas pour toujours revenir à ce brave homme le pauvre tout le monde lui tombe dessus mais apparemment open society de george soros n'aurait pas été totalement étranger au début du mouvement peut-être pas à la dérive mais mais à
mon avis a pas que lui à savez c'est comme les migrants à lampedusa qui rêvent de qui arrivent de libye il n'y a pas que l'organisation de ce rose qui financent les les bateaux qui coûte très cher d'ailleurs qui vont repérer les migrants près des côtes libyennes pour les amener à l'italie on retrouve une série d'organisations d'omg d'associations d'ailleurs maintenant on parle les assos les associations ne sont pas contents parce que telle ou telle loi ne sont pas contents prônent la désobéissance civile c'est une mode depuis les zac des années 90 ont fait passer pour des gens pour des enfants de choeur et des autorités morales des associations et des ong rappelez vous quand on parlait de problème des migrants avec l'accord de
marrakech deux nations unies on disait les associations demandent que les gouvernements adoptent les ong demandent et quand on dit les ong ça ne veut rien dire parce qu'il y en a plein parmi ces ong qui sont soit d'extrême gauche soit financée par des gens comme son rose qui ont pour agenda de détruire l'état occidental les uns par ultra libéralisme libertaire c'est mieux c'est ce que j'appelle c'est ce que le grand sociologue américain apple mac world ceux qui veulent un monde comme soros totalement sans frontières le sans frontiérisme capitaliste multinationales mondialistes d'à côté et le sans frontiérisme d'extrême gauche de l'autre et en fait ça explique pas mal de choses dans les mouvements pro migrants ou pro
traoré aux profs lloyd vous retrouvé l'alliance de capitalistes mondialiste qui sont capitalistes parce qu'ils sont libertaire en tant que libertaire ils sont contre l'état et comme ils sont contre l'état il trouve n'importe quelle cause pour délégitimer l'état et les autres qui n'ont rien à voir les forces d'extrême gauche qui elles sont plutôt des forces culturelles elles ont la culture les médias et les universités et quand vous alliez la puissance de certaines multinationales mondialistes de l'argent avec la puissance intellectuelle culturelle de l'extrême gauche qui est infiltrée dans l'éducation et les médias eh bien ça donne un mélange explosif capable de déstabiliser de manière durable
l'occident est malheureusement personne ne fait rien contre ces deux grandes forces du mondialisme que j'appelle le ronge et mac world on a les éléments factuels ont des preuves de l'implication ces associations dans ses mouvements ah bon on en a plein absolument oui on a on a beaucoup d'associations pas regardé rien que sur twitter c'est pas c'est une source première puisque ces attaques lui-même le mouvement attac qui est un des mouvements protagonistes de lentilles mondialisation du no global très anti israël très pro tariq ramadan très trop islamistes ray tiers mondiste il était très présent aussi à durban ainsi si vous voulez voir un petit peu le spectre des associations des ong assez puissante qui ont rejoint le tra
horizons en france où le blackline matters dans sa version la plus radicale c'est pratiquement les mêmes associations dont attac et dont les grandes associations no global que l'on retrouvait déjà à durban et rappelez-vous durban c'est effrayant pour beaucoup de progressistes et sincère a notamment de la communauté juive est aussi autres parce que ça a été un choc pour beaucoup de mes amis notamment père andré taguieff et d'autre ça a été un choc parce que 1 1 1 au lieu du progressisme et est devenu un haut lieu de l'antijudaïsme sous couvert d'antisionisme rappelez-vous durban mais à durban vous aviez à peu près les mêmes associations et ong qui sont derrière l'immigration clandestine en libye qui
aide les passeurs et qui sont derrière les tra auris les haies et les flottes des compagnies et vous remarquerez que depuis la création du mouvement de laïcs l'armateur à chaque fois on défend quoi pas quelqu'un qui est un an un innocent qui est tout à fait honnête citoyen qui paye ses impôts mais très souvent quelqu'un qui fait partie du monde de la délinquance parce que l'idée c'est de défendre ce qui peut déstabiliser l'ordre régaliens donc il ya une logique à une cohérence et on peut pas dire que ça soit une contradiction il ya une véritable cohérence d'action et de buts et de moyens mais c'est effrayant pour l'avenir occidentales ce que vous nous dites c'est effrayant oui pour vous avez
raison de dire l'occident pour vous en israël comme pour n'importe quel état régalien ou même ou non sans utiliser le mot régalien qui choque certains à progressif mais l'état de droit tout court l'état de droit le droit comme dit max weber il est fondé sur la fin du tribalisme il n'y a pas de justice personnelle on ne se rend pas justice soi-même niçois même individu ni groupe et seul l'état a le monopole de la coercition légitime comme dit max weber et l'inversion des valeurs consiste à dire que la violence quand elle le fait de l'état de droit est légitime par nature et c'est pour ça que ces comités si encore il descendait des vrais innocent mais il y en a des vrais innocent il y en a des noirs ou des
arabes ou des français ou des deux souches entre guillemets ou des ou des asiatiques ou des braves gens peu importe d'ailleurs leur origine vieux handicapées qui se font agresser de manière horrible chaque jour mais pourquoi ces mouvements choisissent à chaque fois comme héros des gens qui eux mêmes ont tué ou agressé c'est quand même bizarre cela il avait agressé celui avec qui est né le mouvement blight l'armateur avait tué c'est traoré a et traoré a braqué agressés et frappés et même violé toute sa vie pourquoi parce que l'idée c'est de dire quand quelqu'un est violent au nom de la haine de l'état sa violence est légitime car l'état il est nazi si vous grattez l'idéologie de ceux qui sont derrière ce mouvement
leur idée celle là même que ceux de cohn bendit ont 68 crs et gardes ss et à égal nazis c'est fou comme c'est cohn bendit c'est marcuse c'est la révolution soixante huitarde l'idée c'est que on doit faire une révolution à la fois marxiste et libertarienne d'où l'alliance entre les libertaires capitalistes et les libertaires marxiste l'idée c'est une société sans état l'état est mauvais en soi et pour légitime pour délégitimer l'état qu'est ce qu'on a fait ce qu'avait annoncé le grand philosophe juif allemand leo strauss sa vie qui était devenu un américain qui est devenu la référence des conservateurs qu'est ce qu'il dit en 1952 un jour il suffira de traiter quelqu'un dit là rien pour le délégitimer même
s'il a rien à voir avec hitler il suffira de dire que hitler aimait son chien pour diaboliser ceux qui aiment leur chien et malheureusement ce qu'a écrit les rolls royce en 1952 est tout à fait actuel aujourd'hui toute la stratégie de ces mouvements qui sont en fait contre l'état démocratique c'est d'accuser l'état démocratique occidental d'être nazi bizarrement leur haine anti état il ne l'exercent pas contre la chine qui déporte les musulmans il ne l'exercent pas contre la turquie de monsieur erdogan qui est qui qui qui a fait assassiner plusieurs prélats catholiques ces dernières années qui avaient justifié l'antisémitisme de retour en turquie il ne l'exercent pas contre le venezuela ultranationaliste marxiste c'est
uniquement contre les états occidentaux il suffit de se poser la question quand on est orientée à ce point c'est qu'il ya un but et le but c'est de détruire uniquement l'état démocratique puisque seuls en occident il y à des véritables états démocratiques et qu'elle peut être à court ou à moyen terme la suite de ces mouvements et conséquences pour ces pays occidentaux moi je crois que une véritable déstabilisation des pays occidentaux est possible et depuis vingt ans déjà je n'avais pas osé écrire de livres je croyais me tromper et être trop pessimiste parce que parfois je pense contre moi même et parfois je me dis bon je dois exagéré et j'ai pas écrit ce livre que j'aurais voulu créer à 20 ans l'horizon mad max gelé repris
dans des articles des vidéos récentes mais malheureusement une de mes amies de le pgr d'ailleurs me disait tu aurais dû écrire ce livre il ya vingt ans parce que malheureusement ce que tu croyais être un peu exagéré dans ta pensée sauver les géopolitologue parfois on a on a un peu on crée un peu d'être déformé par notre formation est d'être un peu parano et je me disais non ça va pas aller jusqu'au là bas je crois qu on est amené à la porte de cela on est pas encore mais on y est presque vous l'avez jamais voulu révéler mad max vous l'avez nommé syndrome mad max le syndrome mad max et le retour de la guerre de tous contre tous l'état étant tellement des légitimes et qu'ils n'osent plus ux exercer sa violence
même contre des bandits est par contre la violence du bandit d'insurgés du che guevara east du haineux du suprémacistes islamistes d'une suprématie de noir ou même des des copains des caïds or vous remarquerez que la plupart des violences policières contre dénonçant france souvent c'est à la fin d'une course poursuite d'une arrestation d'un malfrat c'est à chaque fois un malfrat qui se plaint que la violence s'exerce contre lui passé c'était un truc c'est quand même assez extraordinaire quand on y songe alors ça veut dire que bientôt il faudra presque que des assureurs assurent les malfrats pour être sûr que s'il leur arrive quelque chose soit dédommagé on est dans un double système de manipulation puisqu'il ya ce côté
violence qu'on excuse parce qu'elle est contre l'état justement et puis il ya ces deux demandes de repentance de comportement contrit sionnel où on oblige les blancs à s'excuser pour tous pour pour le passé pour le présent pour pour le futur ça en fait partie aussi non alors ça en fait partie mais vous avez prononcé justement le mot blanc c'est important parce que ce qui est effrayant dans cette histoire c'est que on reparle maintenant de race blanche de race noire on croyait que on était sortis de ce prisme raciale ethnique mais ce sont les néo racisées comme ils s'appellent eux-mêmes et les indigéniste et les supporters de ces deux de ces groupes et de ce comité traoré compagnies qui ont ramené le débat racial
c'est assez effrayant on croyait ne plus avoir besoin d'utiliser des prises mot raciaux ou ethniques mais en fait ce sont eux qui ramène ça et à force de ne condamner le racisme que dans un sens mais ils sont eux-mêmes en train de créer une réaction blanche ils sont en train d'alimenter la réaction au sens noble du terme y compris au sens rien actionnaires dudu du blanc revanchard en fait ils font revenir le le racisme dans le débat de société démocratique post nazis qui croyaient en être débarrassé et ça je pense qu'il faudrait le dire plus souvent ce sont ces mouvements jeunes répètent qu'ils sont racistes puisque ils s'appellent eux-mêmes nés aurassi entre néo racisées racialiste et raciste
la différence n'est pas énorme surtout quand vous entendez les propos de certains qui dans leurs manifestations hurle mort aux juifs ou sales blancs ou alors la fameuse libère des indigènes de la république qui se moque des souchiens alors après il fait croire c'est juste un jeu de mots français de souche son chien enfin elle est de prendre pour les imbéciles quand elle croit qu'elle n'a pas fait exprès de qui est le mot chien dans le pour désigner le blanc on est on est en face d'un véritable racisme et donc à un racisme répond un autre racisme alors que ce qu'il faudrait faire aujourd'hui c'est prendre un cas quand il ya une agression policière parce que admettons la violence policière moi j'y crois pas mais des
violences du fait de la police à existe on regarde le cas si c'est un fait avéré de racisme que la personne qu'elle soit noire blanche ou jaune elle était victime de racisme eh bien on le condamne il ya des lois aujourd'hui heureusement pour condamner et le révisionnisme et le raciste c'est la gravant de riddick mais si on n'a pas la certitude par exemple pour la faire traoré on a trois policiers qui interpelle quelqu'un parmi ces trois policiers deux guadeloupéens noir donc quand même affirmé que c'était une violence policière de type racial de blanc contre noir c'est complètement ubuesque puisqu'il y avait deux blancs parmi les policiers les enquêtes de police ont peut-être vont révéler qu'il ya eu une exagération
mais on n'est pas du tout dans le cas traoré dans le cas floyd autre différence floyd c'était un sadique qui a étouffé le type pendant 8 minutes et un de mes amis policiers qui pourtant est du côté de la police m'a dit c'est abject ce qu'on a fait à monsieur flosse ait même si floyd était un délinquant c'est absolument abjecte c'est une berline mais on dépasse sur sa soit raciste le type était connu pour utiliser son sadisme violent qu'entre toutes sortes de 2,2 de repris de justice ou de personnes interpellées ou de gens qui contrôlait en sortant des voitures et donc voilà je pense que faudra revenir à la raison on regarde un cas on attend ce que dé la justice et des experts et quand s'est avéré eh bien on le dénonce mais c'est
cette nouvelle tendance à caen ce qui consiste à dire dès qu'un noir est interpellé ou un agréable c'est forcément le fait du racisme c'est errant ça leur coûte dans ce cas on devrait faire pareil quand un guadeloupéen interpelle un français petit blond et heureusement on ne le fait pas parce qu'on n'est pas encore là dans la parano du côté des ddd souchiens comme disent les infidèles les indigènes de la république monsieur delval vous êtes un des rares à tenir un discours aussi franc et aussi tranchée devant les grands médias francophones comment vous expliquez la condescendance de tous ces médias mainstream qui soutiennent en quelque sorte ces mouvements qui soutiennent ces délinquants quand on voit la différence
de traitement la différence des hommages qui ont été rendus et qu'on compare pour traoré ou qu'on compare des personnes innocentes qui malheureusement sont morts non pas par accident mais sont mortes assassinées on effleure à peine leur histoire on a vu même de grands artistes tels que omar sy prendre fait et cause pour floyd pour traoré mais ne rien dire pour ce chauffeur de bus par exemple qui s'est fait massacrer comment vous expliquer cette condescendance parce que dans la vision de cette nous de ce nouvel anti raciste de type rouge vert rouge communiste ouvert islamistes ou vert écolo c'est toujours le blanc occidental et l'état occidental judéo chrétien qui est le mal absolu et quand un délinquant va agresser
quelqu'un qui représente l'ordre mais même à chauffeur de bus pour eux c'est déjà pratiquement un costume c'est un chauffeur de bus il a une sorte d'autorité il quasi assermenté en plus si ses débuts souvent ceux des bus et les autorités publiques qui représentent l'état donc le pont qui est agressé le médecin même si le médecin ne représente pas d'état il est assimilé à l'hôpital en fait tout ce qui est tout ce qui paraît rappeler l'état occidental directement ou indirectement qui porte un costume moins uniforme ou une blouse bleue ou blanche est agréable et donc un chauffeur de bus il faut il est chauffeur d'un bus qui est d'une compagnie publique celle et à cris et donc avec la complicité nos grands
médias qui vont traiter l'information de manière complètement différente en fonction de la victime alors moi je pense que plus qu'une complicité il ya un formatage vous savez quand depuis rappelez-vous ski dit sartre dans une préface à frantz fanon le fameux écrivain des brillants d'ailleurs qui est qu'ils venaient de des désirs je crois qu'il était martinique et le grand écrivain français à nantes il est préfacé par sartre dans un de ses livres sur les d'amener de la terre et sartre dit à quel point c'est bien deux buts et un européen il emploie le mot qu est un européen assassiné à l'européen donc là dans une logique esthétique un peu révolutionnaire même s'il y aura sur scène c'est une double action on est un
petit peu dans dans ce schéma mental moi je pense qu'il a pas de complot il n'y a pas de complicité comment dirais-je maléfique de mauvaises intentions il ya un formatage mental qui participent des médias de l'éducation de l'enseignement et on a été formaté dans ce qu'on appelle nos angelots politique des représentations mais c'est aussi en sociologie les représentations géopolitiques c'est un plant et c'est très difficile de les enlever et aujourd'hui par exemple prenez le cas qui nous intéresse beaucoup en israël l'antisémitisme ou plutôt la judéophobie comme des tags et est fait en france pourquoi on a du mal à critiquer la judéophobie qui est le fait en grande partie aujourd'hui quand elle est violente de mouvement sauf en
allemagne a de l'asthme et en en france et dans la plupart des pays européens c'est le fait surtout de population islamistes ou islamiser la dernière affaire étant malheureusement quelqu'un qui s'appelait aussi traoré qui avait massacré dans une manière absolument atroce une retraitée juive qui pourtant l'avait même le presque donné le biberon quand il était jeune et et pourquoi on en parle assez peu d'ailleurs ce monsieur a été considérée dément ou irresponsable car il fumait des joints imaginez un petit blanc qui serait membre d'un groupe d'extrême droite heureusement on aurait aucune circonstance atténuante et on l'accuserait d'être antisémite s'il avait tué quelqu'un après avoir fumé un joint en disant ça suive
mais quand c'est un noir malien qui le fait musulman qui dès qu'ils étaient allés à la mosquée quelques heures plus tôt on trouve un a tellement parce qu'on n'est pas habitué on est encore dans des formats des formatages des représentations et s'est même pas méchant c'est moi je connais des gens qui le pense très sincèrement il pense sincèrement que 1 faction ça peut mettre que blanc au bleu un asie ça peut être qu'un occidental blanc ça ne peut pas être et si quelqu'un se comporte de manière violente et qu'il vient du sud ce que j'appelle le nouveau nazisme du sud pourquoi il est impuni parce que dans notre formatage mentale en asie ça peut être qu un nazi en uniforme avec les ss et avec l'aigle
impérial et avec le troisième reich comme référence monsieur delval et ils font leur temps pour changer les représentations ça je suis d'accord on pourrait faire toute façon une émission complète rien que pour traiter sur ceux de ce sujet là on arrive bientôt à la fin de notre émission je vais vous lancer deux thèmes et et j'aimerais vous puissiez réagir en fonction de tout ce qu'on vient se dire sur ces deux thèmes d'un côté élections américaines qu'est ce que ça vous inspire par rapport à toute cette affaire est le mot-clé enfin le concept clé de guerre civile alors les élections américaines moi ce qui me choque c'est l'instrumentalisation de ce problème de racisme car je ne lis pas qui est un
problème racial aux états unis mais l'instrumentalisation de cette question par les démocrates qui pour essayer de gagner les élections ont mis de l'huile sur le feu ont même parfois appelé les manifestants à défiler sans condamner certains ont fermé d'autres non les violences c'est totalement irresponsable et ça permet d'aller à votre deuxième point c'est ça qui peut être on va conduire à une guerre civile larvée ou réelle ou partielle ou dans certains états si un jour il ya un risque de guerre civile aux états unis eh bien ce sera en partie parce que la gauche vous plutôt les démocrates pas vraiment comme la gauche européenne a les démocrates sont beaucoup moins à gauche que la gauche européenne mais les
démocrates ont été irresponsables en pathos certains ont été bienvenues en ne prenant pas assez de recul et donc aujourd'hui moi je crains d'ailleurs très sérieux aux états unis parce que à la différence de la france il ya quand même des restes d'un véritable racisme d'état qu'on croyait terminée mais il ya encore des restes et donc c'est comme en espagne zapatero il a été irresponsable lorsqu'il a réveillé la haine entre franquiste et anti franquiste alors que le socialiste grand alès avait dit on en parle plus on se réconcilie comme de gaulle avait voulu réconcilier les français mandela a voulu réconcilier les racistes et les noirs ce qui est extraordinairement magnanime de sa part quand on a été emprisonné par des
racistes blancs et qu'après on on leur tend la main papa au criminel mais à ceux qui ont comme voter pour eux pendant des années on est à des années lumières du revanchard wismes du revanchisme aujourd'hui des blacks live matters donc je crois que malheureusement on a perdu cet esprit de mandela chi chi chi un moment se dit on j'aurais envie de me venger il m'a mis en prison mais l'urgence est contre on finisse pas dans un bain de sang et qu'on construise l'avenir de manière positive positif thinking et je pense que c'est ça qu'il faudrait prendre comme exemple c'est un peu la théorie aussi de lento ni robbins de la pnl pas que demander la voyons ce qu'on peut faire pour améliorer et pour pas oublié
on n'oublie pas ses baskets et comme vous l'avez vous n'oubliez pas de la chaîne en israël mais on va de l'avant d'ailleurs israël condamne beaucoup moins les populistes comme orban que l'europe de l'ouest alors qu'elles seraient plus autorisés à être vigilante mais on se dit on essaie de voir avec des avec des schémas en 2027 tu sais plus les mêmes aujourd'hui qui sont les ennemis les uns les autres et le monde évolue mais les représentations n'évolue pas assez vite et puis surtout on a on a construit énormément de monuments de mémoire justement pour se souvenir alors qu'aujourd'hui quand on regarde ce type de mouvement qui est en train de détruire des monuments détruire des statuts pour justement essayer de
d'éradiquer et d'effacer toute cette mémoire et c'est celle faux parce que certes à l'époque de churchill avait beaucoup de gens qui étaient pour la colonisation alors dans ce cas il faut bannir aussi le l'homme qui a écrit le plus beau texte qui est lu par beaucoup de maçon et de notation aussi un clipping la lettre à mon fils il faut l'abolir parce qu'il est et colonialiste il faut donc interdire la maçonnerie qui puisque kipling et et colonialiste il faut interdire pratiquement tous les hommes politiques qui ont qui ont sévi jusque aux années 70 60 parce que les hommes politiques qui était à la tête des pays occidentaux jusqu'aux années 60 avaient tous étaient pour l' empire y compris guy mollet le socialiste daniel et
monsieur mitterrand le socialiste d'ailleurs mettant même été pétainiste un moment avant d'être résistant après il a été pour l'algérie française il a maté ailleurs il a beaucoup plus tu es d'algériens que de gaulle dans dans ce cas il faudrait interdire le ps il faut interdire tous les hommes politiques y compris mitterrand et enlever enlevé l'or leur statut puisque mitterrand était décoré de pétain il faut interdire churchill il faut interdire tous les présidents américains qui n'étaient pas totalement opposé à la ségrégation c'est à dire tous jusque pratiquement jusque kennedy donc on est en plein délire et alors certes peut-être qu'ils avaient tort de penser comme ça mais on ne peut pas juger le passé avec l'oeil du
présent sinon vous même le peuple d'israël vous allez interdit à l'ancien testament pour nos la torah pour vous puisque dans l'ancien testament et dans la torah il y avait des justifications de guerre d' esclavage de polygamie donc en gros il faut interdire tout ce qui n'existait pas avant les années 80 tous les manuels scolaires tous les lettres toutou les références religieuses tous les textes sacrés tous les livres d'histoire et tous les films puisque les films jusqu'aux années 50 avec john wayne qu'on veut interdire il y avait aussi une justification du suprématisme américains contre les indiens autochtones bien sûr moi je suis pour les indiens nous on va pas interdire tous ceux qui ont été pour le grand ouest est et là on
voit bien que c'est un délire total on est en plein délire de paranoïa collective chez les uns et chez nous les occidentaux de délire de suicide de haine de soi d'autoflagellation qui devient complètement pathologique monsieur alexandre delval vous avez un message rafraîchissant à la fois terriblement réaliste mais bourré d'optimisme on espère qu'on va tous sortir par la grande porte même si ça va pas être même si ça va pas être évident tous les cas continuer de faire ce personne ce que vous faites sur les plateaux télé dans vos conférences dans vos livres parce que vous apportez vraiment un éclairage kiné qui est hélas un peu trop isolé par rapport à tout ce qu'on peut tout ce qu'on peut entendre
dans l'est dans les grands médias jérôme dernière question je crois qu'on en a vu le sujet on a vu le sujet merci beaucoup merci merci beaucoup merci beaucoup monsieur delval et vous avez raison de dire allez vous avez raison de dire qu'il ya un espoir puisque en arabie saoudite et aux émirats et en egypte il ya des nouveaux courants qui veulent la paix même pour le sujet qui vous intéresse avec une vision beaucoup plus ouverte donc il ya de grands changements et après tout le pessimisme que je dis vous avez raison vous avez deviné que j'étais quand même optimiste parce que il ya peut-être des choses qui vont nous surprendre en bien dans l'avenir en tout cas les rattache m merci beaucoup esch-belval bien c'est une bonne fin de
soirée à très très bientôt jérôme daniel un carnage ouais un personnage très intéressant effectivement une fois qu'on on aime entendre parce qu on entend très peu et alors pour préparer cette émission je me suis avalé des tonnes de vidéos des conférences qu'il a pu faire des échanges des discours des interventions en plateau extrêmement agitée et en fait ils et les droits sur sa ligne et là où il est intéressant c'est qu'il est sorti du contexte émotionnel c'est à dire que il est sans arrêt dans l'argumentation la justification actuelle et le voilà par l'épreuve tout on est on est que dans du factuel et c'est ce qui est vraiment vraiment intéressant et c'est pour ça d'ailleurs qu'on l'a qu'on l'a
invité il nous a fait l'honneur d'être avec nous ce soir j'espère en tous les cas que cette émission vous aura plu rester sur tandem 2.0 parce qu'on a des tas de sujets intéressants abordés a très vite